# Лабораторная работа No 2. Понятие процессов.
## Изучение системных вызовов fork(), execve(), getpid(), getppid(), getenv().

## Задание
Разработать две программы ‒ parent и child.

Перед запуском программы parent в окружении создается переменная среды CHILD_PATH с именем каталога, где находится программа child.

Родительский процесс (программа parent) после запуска получает переменные среды, сортирует их в LC_COLLATE=C и выводит в stdout. После этого входит в цикл обработки нажатий клавиатуры.

- Символ «+», используя fork(2) и execve(2) порождает дочерний процесс и запускает в нем очередной экземпляр программы child. Информацию о каталоге, где размещается child, получает из окружения, используя функцию getenv(). Имя программы (argv[0]) устанавливается как child_XX, где XX ‒ порядковый номер от 00 до 99. Номер инкрементируется родителем.
- Символ «*» порождает дочерний процесс аналогично предыдущему случаю, однако информацию о расположении программы child получает, сканируя массив параметров среды, переданный в третьем параметре функции main().
- Символ «&» порождает дочерний процесс аналогично предыдущему случаю, однако информацию о расположении программы child получает, сканируя массив параметров среды, указанный во внешней переменной extern char **environ, установленной хост-средой при запуске (см. IEEE Std 1003.1-2017).

При запуске дочернего процесса ему передается сокращенное окружение, включающее набор переменных, указанных в файле, который передается родительскому процессу как параметр командной строки. Минимальный набор переменных должен включать SHELL, HOME, HOSTNAME, LOGNAME, LANG, TERM, USER, LC_COLLATE, PATH. Дочерний процесс открывает этот файл, считывает имена переменных, получает из окружения их значение и выводит в stdout.

Дочерний процесс (программа child) выводит свое имя, pid, ppid, открывает файл с набором переменных, считывает их имена, получает из окружения, переданного ему при запуске, их значение способом, указанным при обработке нажатий, выводит в stdout и завершается.

Символ «q» завершает выполнение родительского процесса.

Программы компилируются с ключами `-W -Wall -Wno-unused-parameter -Wno-unused-variable -std=c11 -pedantic`.