# Лабораторная работа No 5.1. Задача производители-потребители через потоки, семафоры и мьютексы

## Описание

Основной процесс создает очередь сообщений, после чего ожидает и обрабатывает нажатия клавиш, порождая и завершая процессы двух типов — производители и потребители.

Очередь сообщений представляет собой классическую структуру — кольцевой буфер, содержащий указатели на сообщения, и пара указателей на голову и хвост. Помимо этого очередь содержит счетчик добавленных сообщений и счетчик извлеченных.

Производители формируют сообщения и, если в очереди есть место, перемещают их туда. Потребители, если в очереди есть сообщения, извлекают их оттуда, обрабатывают и освобождают память с ними связанную.

Для работы используются два семафора для заполнения и извлечения, а также мьютекс для монопольного доступа к очереди.

## Формат сообщений

Сообщения имеют следующий формат (размер и смещение в байтах):

| Имя   | Размер | Смещение | Описание |
|-------|--------|----------|----------|
| type  | 1      | 0        | тип сообщения |
| hash  | 2      | 1        | контрольные данные |
| size  | 1      | 3        | длина данных в байтах (от 0 до 256) |
| data  | ((size + 3)/4)*4 | 4 | данные сообщения |

## Производители

Производители генерируют сообщения, используя системный генератор rand(3) для size и data. В качестве результата для size используется остаток от деления на 257.

## Потребители

Потребитель, получив доступ к очереди, извлекает сообщение и удаляет его из очереди. Перед освобождением мьютекса очереди инкрементирует счетчик извлеченных сообщений.


## Дополнительные функции

- Предусмотрены задержки, чтобы вывод можно было успеть прочитать в процессе работы программы.
- Предусмотрена защита от тупиковых ситуаций из-за отсутствия производителей или потребителей.
- Предусмотрено нажатие клавиши для просмотра состояния (размер очереди, сколько занято и сколько свободно, столько производителей и сколько потребителей).
- Дополнительно обрабатывается еще две клавиши – увеличение и уменьшение размера оче-
реди.
